एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
=वास्तुकार=
=एपिसोड 4=
(बाद में, आपकी बहन आपकी मदद जरूर करेगी)
(राज्यपाल की अच्छी सेवा करें)
शेन चांगनिंग?
क्या आप जानते हैं कि जहरीली शराब पीने पर कैसा महसूस होता है?
क्या आप उस दर्द को जानते हैं?
भारी पत्थरों के बोझ तले दबकर डूबने की संभावना ?
क्या आप विश्वासघात और हत्या के दर्द को जानते हैं?
अपनी शादी की रात?
ज़ियाओ,
हत्या के लिए इस्तेमाल किया गया खंजर
इसकी सावधानीपूर्वक रक्षा की जानी चाहिए।
यह किसी भी कीमत पर दूसरों के हाथ में नहीं पड़ना चाहिए ।
यान की यह चेतावनी समय पर आई है।
अगर हम सफल हो जाते हैं,
मैं खुशी-खुशी प्रिंस डुआन के निवास में शादी कर लूंगी ।
अगर हम असफल हो गए,
मैं अपने ताजा खून से
इस तलवार को बलिदान दूंगा।
मैं तुम्हें बलिदान के रूप में इस्तेमाल करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूँ ?
हालांकि मेरे पास पेई यू जैसी अपार शक्ति नहीं है ,
जब तक मैं एक दिन भी जीवित रहूँ,
मैं तुम्हारी पूरी तरह रक्षा करूंगा।
शियाओ, जल्दी मत करो।
पहले सम्राट की बात सुनो।
निवास स्थान पर आराम करें और अधिक स्वस्थ हो जाएं।
जिस दिन आप निवास स्थान छोड़ते हैं,
मैं आपको जरूर सरप्राइज दूंगा।
ठीक है।
(राज्यपाल का निवास)
यह श्याओ हुआइजिन,
बाहरी लोगों के सामने महत्वाकांक्षी होने का दिखावा करता है।
लेकिन असल में वह बेहद शातिर साजिश रच रहा है।
और वह हमेशा से ही
माननीय राज्यपाल के पद की आकांक्षा रखता रहा है।
उसके तरीके घटिया हैं
और चिंता करने लायक नहीं हैं।
तो फिर माननीय न्यायाधीश महोदय किस
बात को लेकर चिंतित हैं?
जिओ हुइजिन के पीछे का व्यक्ति।
वह कौन हो सकता है?
यह कौन है, यह महत्वपूर्ण नहीं है।
महत्वपूर्ण यह है
कि वह क्या साजिश रच रहा है।
क्या हमें पहले से ही व्यवस्था कर लेनी चाहिए?
संपूर्ण शाही शहर
यह पूरी तरह से किलिन गार्ड्स के नियंत्रण में है ।
यह आग
इसे और अधिक तीव्र और चमकदार रूप से जलने देना चाहिए ।
(कॉन्सोर्ट शू, पेई शू)
यु.
नमस्कार, माननीय न्यायाधीश महोदय।
महारानी शू एक कुलीन व्यक्ति हैं।
आप इतनी तुच्छ बातों से परेशान क्यों हो रहे हैं ?
कृपया मुझे क्षमा करें, माननीय न्यायाधीश।
ये सभी निर्देश महारानी द्वारा दिए गए थे।
सम्राट के जन्मदिन के भोज से पहले इन्हें पूरा करना आवश्यक है ।
सम्राट ने यह भी कहा
कि महारानी बहुत ही सावधानी बरतती हैं।
और केवल तभी जब ऐसे महत्वपूर्ण मामले हों
यदि ये जिम्मेदारी कंसोर्ट को सौंपी जाती है तो
क्या वह राहत महसूस कर सकता है?
यह ठीक है।
मैं वैसे भी खाली बैठा हूँ।
क्या महारानी
फिर से आपके लिए मुश्किलें खड़ी कर रही हैं?
मैं इसे संभाल सकता हूं।
मैंने सुना है कि यंग लॉर्ड शियाओ
राज्यपाल के निवास की तलाशी लेने के लिए सेना लेकर आए हैं।
महारानी
और युवा लॉर्ड शियाओ चचेरे भाई हैं।
यह हो सकता है...
जिओ हुइजिन
इससे कोई हलचल नहीं मच सकती।
हम बचपन से ही एक दूसरे पर निर्भर रहे हैं ।
और सिर्फ मुझे ही पता है
तुम लाशों के ढेर से कैसे बाहर निकले ?
और आप आज जिस मुकाम पर हैं, वहां तक
​​कदम दर कदम पहुंचे हैं।
हालांकि
मैं सम्राट के साथ हूँ।
मैं आपकी ज्यादा मदद नहीं कर सकता।
मैं तो तुम्हें भी इसमें फंसाता हूँ।
आपको शाही दरबार की साजिशों का शिकार बनाना ।
आपको पता है।
प्रसिद्धि और धन
मेरे लिए तो वे बस क्षणभंगुर बादल मात्र हैं।
मैं बस यही कामना करता हूं कि आप सुरक्षित रहें।
क्या आप दोबारा आगे बढ़ने की हिम्मत करेंगे?
पानी में हरा विषैला पदार्थ मिलाना...
क्या आप
मुझे अपाहिज बनाना चाहते हैं?
यह एक क्रूर चाल है।
कैसा रहेगा
क्या आप पहले मेरे लिए इस हरे रंग के विष का स्वाद चखेंगे ?
क्या आप जानते हैं मैं कौन हूं?
रुकना!
मैं राज्यपाल के निवास की मालकिन की गृहिणी हूँ !
अपना हाथ तुरंत छोड़ दो!
महोदया?
सम्राट ने राजकुमारी को विवाह की अनुमति दे दी ।
और वह राज्यपाल निवास की आधिकारिक रूप से नियुक्त महिला हैं !
क्योंकि आप ही वह महिला हैं,
आपको अपने सेवक को बुरे कामों में लिप्त नहीं करना चाहिए ।
एक बार जब मैं इस हरे विषैले पदार्थ के खतरे की पुष्टि कर लूँ ,
मैं राज्यपाल से पूछूंगा
स्वयं आकर न्याय की मांग करना।
आप क्या चाहते हैं?
महारानी,
फिर मैं मैट्रन ली को परेशान करूंगा।
मेरे सामान को व्यक्तिगत रूप से स्थानांतरित करने के लिए,
अपनी गलती के प्रायश्चित के रूप में।
आप...
फिर मैं अपने कमरे में लौटकर इंतजार करूंगा।
महाराज, यह...
शी यान का मामला सरल नहीं हो सकता।
वह इससे पहले
शियाओ हुआइजिन से अपनी जान बचाकर भाग निकली थी।
और अब,
वह ली वान'एर से बाल-बाल बच निकली है।
शो देखिए।
जल्दी करो और इस जगह को साफ करो।
राज्यपाल को पता न चलने दें।
आप निश्चिंत रहें, महाराज।
सभी व्यवस्थाएं ठीक से कर ली गई हैं।
भले ही वह पिछवाड़े में लौट आए,
वह तो बस अपनी मौत की ओर तेजी से बढ़ रही होगी।
वह कहाँ है?
वह कब चली गई?
वह अभी यहीं थी।
जाना।
चलिए देखते हैं।
स्वर्ग के नियम स्पष्ट हैं,
केवल दुष्टों को ही क्षमा नहीं किया जाएगा।
शी यान,
हम आपको नुकसान पहुंचाना नहीं चाहते थे।
अगर यह तुम नहीं थे, तो फिर कौन था?
मैं...
आपको कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है।
इस आग को
पाप को जलाकर नष्ट कर दो,
और फिर पर्दे के पीछे वाले व्यक्ति को यह काम सौंप दें।
अपने शवों का अंतिम संस्कार करें।
वह मैडम थीं।
महोदया, मदद कीजिए!
- हमें बचाओ!
- महोदया, मुझे बचाओ!
- मुझे बचाओ!
महोदया, हमें बचाओ!
जोर से चिल्लाते हुए,
किसी के शांतिपूर्ण सपनों में खलल डालना।
माननीय न्यायाधीश महोदय।
यह शी यान के कमरे में मिला था।
जहरीला धुआँ?
राज्यपाल के आवास में हत्या करना ...
हमें क्षमा करें, महाराज।
यह...
हमें ऐसा करने के लिए मैडम ने ही कहा था!
माननीय न्यायाधीश महोदय...
उत्तर देने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
मैंने कब किया
क्या मैं तुम्हें हत्या करने के लिए कहूँ?
इस मामले में शामिल सभी नौकरानियों को बर्खास्त करें।
इस मामले में आज।
जी जी, माननीय न्यायाधीश महोदय।
महाराज!
- जाओ!
- इन्हें ले जाओ!
हमें बख्श दीजिए, महाराज!
उठना!
कृपया मुझे जाने दीजिए, महाराज!
- महाराज!
- जाइए!
जल्दी करो!
महाराज!
जाना!
यु,
मैं बस उसे सबक सिखाना चाहता था।
आप सचमुच गुस्से में नहीं
हो सकते, है ना?
सिर्फ एक नर्तकी के लिए?
एक नर्तकी निश्चित रूप से महत्वहीन होती है।
लेकिन क्या होगा यदि वह राज्यपाल के निवास की रखैल हो ?
एक रखैल?
यु,
वास्तव में उससे आपका क्या मतलब है?
शी यान प्रतिभा और सुंदरता दोनों की धनी हैं।
और उसने मेरा दिल जीत लिया है।
मैंने शी यान को नियुक्त करने का निर्णय लिया है।
राज्यपाल के निवास की सम्मानित उपपत्नी के रूप में ।
वान'एर,
शी यान से अपने लिए चाय बनवाएं।
आपको नमस्कार, बहन।
हे दीन सेवक!
आपकी बहन कौन है?
बहन के "आशीर्वाद" के लिए धन्यवाद।
मैंने दुर्भाग्य से लाभ उठाया है।
मैं अब से बहन की अवश्य सहायता करूंगा।
राज्यपाल की अच्छी सेवा करने में।
(उसे वापस नहीं आना चाहिए)
(थोड़ी देर के लिए।)
(पेई यू शेन परिवार के मामले की जांच का जिम्मा संभाल रही है ।)
(उसका कमरा)
(शायद इसमें कुछ सुराग हों।)
(एपिसोड समाप्त)
यह मत सोचो कि सिर्फ इसलिए कि तुम
उससे थोड़ी बहुत मिलती-जुलती हो,
और राज्यपाल
आपकी ओर कुछ बार नजर डालते हैं।
मैं तुम्हें छूने की हिम्मत भी नहीं करूंगा।
मेरी तरफ देखो।
मैं शेन चांगिंग हूं।
अकेलापन
मैं इसे कैसे पार करूँ?
मैंने आज तक किसे निराश किया है?
अगरबत्ती कुछ ही तीलियों में जल जाती है।
क्या मेरे शेष जीवन को सुधारा जा सकता है?
बीतते वर्ष
वीरानगी से होकर गुजरते हैं।
अतीत की गलतियों को माफ करने को तैयार नहीं,
खुद को दोषी ठहराना कि मैंने रक्षा नहीं की???
मुझे अपनी प्रतिज्ञाएँ वैसे ही निभानी चाहिए थीं।
???दु: ख,???
इसे ध्यानपूर्वक गिनते हुए,
मुश्किल समय में कौन मेरे साथ खड़ा रहा ?
अंततः एक पवित्र भूमि होगी।
जहां सभी कर्मों का बोझ दूर हो जाता है।
जब तक सांसारिक वैभव फीका न पड़ जाए, तब तक नहीं।
क्या कोई उस बात को समझ सकता है
जो दिल को गहराई तक चोट पहुँचाती है?
शाम के समय, सफेद बालों के साथ,
मुझे अब भी नियति समझ में नहीं आती।
समुद्र के पार अनगिनत संघर्षों के बाद ,
अंततः कमल हृदय जागृत होता है।
तीन जन्मों में भटकते हुए,
बस आपकी
उस एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
घर लौटने के रास्ते में दूर के पहाड़ धीरे-धीरे धुंधले पड़ते जाते हैं ।
मैं सुबह की घंटियों और शाम के ढोल की थापों में तुम्हारे साथ चलता हूँ ।
हमारी कहानी पहाड़ों में बसी है।
मानो स्याही से रंगी कोई अमर पेंटिंग हो।
जहां फूल गिरते हैं,
मुझे खुशी है कि
हमारे दिलों की खुशबू वैसी ही बनी हुई है।
जवानी पल भर में बीत जाती है।
बस आपकी
उस एक हजार साल में एक बार मिलने वाली नज़र का इंतज़ार कर रही हूँ।
सपने उस पुरानी राह पर लौट आते हैं जहाँ हम मिले थे।
आपको मधुरता से सिथर बजाते हुए देखना।
समय तारों पर टिका है।
क्या कोई
चाय बनाने का इंतज़ार कर रहा है?